Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kakva je to teroristička grupa?
Kako se oni zovu?
A...Hamas...
Hamas...tako je.
Bacaju sve te projektile
i rakete...bum!
Da li bi htela da dođeš ovde?
A...da, naravno.
Doneću ti stolicu.
Hvala.
A, hvala.
- Evo, izvoli.
Pa, živeli, hej.
Jesi li ti Južnoafrikanka?
A, ne...ja sam iz Brizbejna.
Brizbejn?
- Brizbejn.
Jebo te, šta ti je to?
To je u Australiji.
- A, okej...
Evo, gledajte ovo, dobro?
Gledajte mi oči, je?
Spremni ste? Jer mogu da uradim
nešto jako opičeno, ludo sranje...
Svojim očima, samo gledaje.
- Okej.
Vau!
Ovo jebilo blizu! Ma, hajde, nisi
to ukapirala...ne? Dakle, ja...
I, dakle, ovaj...gde si ti?
Ma, hajde...
To konkretno znači da ti imaš
nedostatak kalcijuma.
Ne, to znači da sam ja popio
jako mnogo piva.
Dakle, to znači.
Hoćeš li?
- Može.
Čuvaj se...vidimo se.
- Vidimo se, aha.
Ćao...vidimo se.
Ćao.
- Ćao.
Postoji li poklopac za ovo?
Ili ja samo treba da...
Okej, okej...
Hvala ti.
- Hvala. (nemački)
Pozdrav.
- Pozdrav.
A, ne, ne, u redu je.
Da li bi mogla...
Hvala ti.
Posluži se slobodno.
Moj otac ih odgaja u svojoj bašti.
U, ovaj...kartonskim kutijama?
Ne, ove ovde su iz prodavnice.
Da li ti voliš jagode?
- Hm...
One ti pomažu da zaboraviš
na svoje probleme.
Zašto ti misliš da
ja imam probleme?
Ljudi koji putuju sami,
obično su u potrazi
za nečim, zar ne?
Kako ti to znaš da sam ja sama?
Ja ne vidim nikoga.
Da li ti uvek ovako
vežbaš svoj engleski,
ćaskajući sa strancima?
Šta? Ne...ne.
Ja radim u sportskoj školi.
Kakva vrsta sportova?
Mislim, ja sam nastavnik
engleskog, eto zašto.
A, ti? Šta ti to fotografišeš?
Uglavnom zgrade.
Ja, ovaj, stvarno volim
ovu GDR arhitekturu.
Hoću da uradim knjigu.
Mi kažemo DDR, Demokratska
Republika Nemačka.
Da...ne, znam to.
Da.
I, drago mi je što sam te upoznao.
- Imam jagodu u ruci.
Endi.
- Kler.
I meni je bilo drago.
Šta si ti...
rekao si da je to...iz 'šrebera'?
Šreber...baš i ne znam
englesku reč za to.
A, to su male baštice.
Sve zajedno, i sve sa nemačkim
zastavama, i...
svi ti mali ljudi, iz 'Snežane'?
Patuljci.
- Da, patuljci.
Ko živi u tim kućama?
Niko...ustvari, to je i zabranjeno.
Oni dolaze samo vikendom.
To je moja mama.
Ona je sva opsednuta.
Da li ona zna da si ti ovde?
Pa, da.
Moja majka me je često dovodila
ovde, kada sam bio dete.
Stalno sam dolazio ovde da
komplikujem život.
Šta?
Pa, mislim da si ti mislio, da si
hteo da kažeš, "kontemplirao."
A, da, tako je.
Kako biste rekli, "komplikovati"
na nemačkom?
'Verkompliciren.'
Ova je baš lepa, je li?
- Da, baš mi se sviđa.
Au!
Jebo te!
- O, moj Bože...
Izvini!
A, sviđaš mu se.
Ćao...ćao!
O, Bože... - Dakle, zašto si ti
došla u Berlin?
Pa...ja sam radila za kompaniju
u vezi nekretnina...
snimala fotografije, i...
Znaš, ova životna iskustva ovde,
da li ljudi sve vreme
pričaju o tome?
Htela sam ovo da uradim,
tako da, ja,
rezervisala sam kartu, i stavila
sam svoje stvari u skladište, i...
i, došla sam ovde.
Prilično predvidljivo.
Ne znam...možda hrabro?
Vuk.
Ima gore bar, mislim...
ako bi hteo da...
dođeš, ustvari, to je nekako više
kao nekakva usrana krovna terasa.
Ustvari ja treba...da se
nađem sa nekim.
Inače bih, ja...
- Da.
Da, ja treba da...ja treba da
obavim neke stvari.
Moram da se pakujem,
idem sutra u Drezden.
Drezden?
- Da.
Zašto Drezden?
Okej...
Pozdrav, Kler.
Lepo je što sam te upoznala.
Halo?
Zdravo...možeš li da mi otvoriš?
Ova mi je omiljena.
Ona drži svoje ruke baš ovako,
da bi prikrila svoj
deformisani prst.
Mislio sam da si ti htela da odeš.
Dakle, ako ti imaš pitanje,
ti ga proguglaš.
Yeah.
Da, ja...ja sam definitivno
prilično zavisna od Gugla.
A, ti nisi?
Vi fotografi ste razočarenje.
Hoću da kažem, sva ta DDR sranja...
svi ti snovi...
sve je to...falš.
Ali su ti ljudi bili hrabri!
Mhm...neki su bili hrabri,
neki su samo živeli sa tim.
Mislim, možeš da se osećaš zagušenim
bilo gde, ne treba ti Zid.
Kako biste vi rekli 'zagušeni'
na nemačkom?
A...
A...erstiken.
Štiken?
- Ne, ne...ervurgen, ne.
Ervurgen je...
Udaviti.
- Da.
Da li ti je dečko dao ovo?
Ne...moja mama...je.
Rekla je, ako ikada
upadnem u nevolju...
Treba da ga stavim,
i stići ću kući.
Pazi na vrata, udariće te.
Baš je tiho.
Berlin je pun ovakvih praznih mesta.
Hoćeš li neko piće?
Da, hvala.
Oni se ne otvaraju.
Da nam napravim večeru?
Niko neće da te čuje.
Ja ne želim da se ovo završi.
Sve što počne, završi se.
Prvi let avionom.
Prvi put kada probušiš svoje uši.
Prvi dim od cigarete.
Prvo jebanje.
Voleo bih kada bismo mogli
da ostanemo ovako...
da ne poznajemo jedno drugo.
Volela bih da mogu da ostanem.
Šta se dešava, kada nekoga upoznaš?
Onda možeš da vidiš svu
njegovu ružnoću.
Šta si to sada rekao?
Obožavam tvoj akcenat.
Obožavam tvoja usta...tvoj osmeh.
Sve to obožavam.
Silke...mogu li da te zamolim
da pročitaš citat?
"Možda dom i nije mesto...
ali je prosto..."
"Nenadoknadivo stanje"?
Beni...ja vidim da si ti očigledno...
koristio ovu knjigu tokom vikenda?
Da, okej, ja ću da vam malo
olakšam, dakle...
Džejms Boldvin je ovo napisao 1956.
u svom romanu, 'Đovanijeva soba'.
Ko će da počne sa tim?
Da?
Franka?
Pa...
Pa, taj lik je u stalnom pokretu,
on oseća po malo sramotu u vezi,
mislim, u vezi sebe, ali...
on kaže da je, mislim,
da je našao sebe, ali...
ali, on je samo...
Flihten?
- Pobegao.
Da, on je samo pobegao od sebe.
Šta je ovo, jebo te?
Endi! Dolaziš li ti na piće?
A, ne, ne mogu...moram da idem kući.
A, zašto?
- Treba da se nađem sa nekim.
Mislio sam da treba da ideš kući?
- Da, samo da se presvučem.
Prestani da ga gnjaviš,
vidiš da ima sudar.
Sledeći put, obećavam, okej?
Isto si rekao i prošli put.
Da, ali tada nisam mislio ozbiljno.
Nisam mogla da nađem ključ.
Da li si mi ostavio ključ?
Jesam.
Naravno.
Mislio sam da sam ga
ostavio na stolu.
Nisi.
Ja nisam...mislila sam da neću
moći da se vratim ovde.
A, onda sam shvatila,
da ne mogu čak ni da odem.
Možeš sada da odeš...
ja ću da se istuširam.
Da li si ti mene zaključao?
Jesam, naravno.
Ali, sledeći put...ja ću te
vežem za krevet.
Sada moram da idem.
- Hej...ključ.
Na komodi je.
Okej.
"Moje."
Sranje, hajde...
Ovaj, ja ustvari moram da idem,
mislim...
Da, ja sam razmišljala
o tome da idem,
i da se posle vratim,
da posle dođem po svoj ranac.
Uzeo sam ti ovo.
Molim te otvori vrata.
Šta je sve ovo?
Molim te, Endi.
Gde mi je moja sim kartica, Endi?
Šta si to uradio sa prozorima?
Oni su pojačani.
Ako pokušaš da ih razbiješ,
moraću da ih zakucam daskama.
Samo što sam kupio ove stolice.
Nemoj to da radiš.
Ne moraš to da radiš.
Endi, šta se ovo dešava?
"Šta se ovo dešava?"
Mogla si lepo da odeš za Drezden.
Ti si rekla da želiš da ostaneš.
Mi smo imali seks.
Ljudi, ljudi u krevetu kažu
svakakve stvari.
To ne mora...da znači
ništa posebno.
Molim te, dragi Bože...
Da li voliš pastu?
Šta?
Zar ne možemo da izađemo na večeru?
Mogu li da odbijem nazad
svoju ogrlicu?
Otvori ta jebena vrata!
Pst...
Niko ne može da te čuje.
Da, mi imamo ovde dva lika,
u pričama koje idu uporedo.
Ali, protagonista Štajmbergovog
dela se prosto davi sam u sebi.
Kao miris jednog davno
izvetrelog parfema...
ili to samo spominjanje kraja
DDR-a, kao da nekako ulaže
život tog karaktera,
i to sasvim autentično.
To je sve sasvim drugačije
kod Erpenbekove.
Ona je manje fiksirana na objekte,
mnogo više na sudbinu.
Ona je uglavnom pisala o smrti.
A, smrt...otima od ljudi sve
zamislive mogućnosti.
Moj sine.
Mi se konstantno raspravljamo
oko onog nepravednog.
Moj sin je mišljenja da je DDR bila
država posvećenosti i pravde.
Sledeći put, kada budeš hteo da pričaš
o meni i mojim stavovima pred drugima,
molim te, obavesti me,
jer mi to jako smeta.
Znaš li ti, šta meni smeta?
To što su predavanja svedena gotovo
isključivo na rekapitulacije...
idiotski kratkog sadržaja.
Pauze za kafu...smešno.
Pusti mene...u redu je, dozvoli mi.
Danas si kasnio.
Jesam.
Upoznao sam nekog, tata.
Šta je bilo sa Natali?
Rekao sam ti to.
Vratila se nazad u Kanadu.
Ništa mi ti nisi rekao.
Kako se zove?
Kler.
Ona je Nemica?
Australijanka.
Zašto ti uvek biraš neke
turistkinje?
Nije ona turista,
ona sada ovde živi.
Rekao sam svom ocu za nas.
Izvoli...doneo sam ti ovo.
Pomislio sam da bi možda
volela da sklapaš pazl.
Da li hoćeš da jedeš nešto?
U tvoje ime sam poslao
poruku tvojoj majci.
Rekla si joj kako si ti okej.
Samo, ja nisam okej.
Ja plaćam piće svojom karticom.
Moja mama će to da ukapira.
O, moj Bože...
Nemam ja gde da odem.
Sranje.
Kako je bilo na sastanku?
Kakvom...kakvom sastanku?
Onom od pre neki dan.
Hajde, reci mi!
Jana, Jana...
- Da?
Mislim da si uzela moju šolju.
O...izvini.
Nisam znala da je tvoja...izvini.
- U redu je.
Opraću je.
Nije nikakav problem.
- Izvini, Endi.
Hajde, pusti mene.
- Ja ću to.
Izvini, molim te.
Hvala.
Zdravo.
Ne mogu da rešim gde ide ovo.
Ja bih uvek prvo krenuo od neba.
Možeš li da pomogneš?
Da, ja mislim da taj deo ide tamo.
Mislim da ide baš negde ovde.
Aha.
Jeste, tu.
Gotovo.
Pst.
U redu je...u redu je.
Smiri se sada.
Tvoja majka bi volela da te vidi.
Zašto?
Ti si joj sin.
Nazvala me je.
Ona je nas napustila...
dezertirala je.
Nemam želju da je vidim.
Koliko ima šavova?
Dvanaest.
Daj mi da vidim.
U redu je, tata.
- Hoću samo da pogledam.
Baš kao Isus.
Kako si to uspeo da uradiš?
Dok sam radio renoviranje,
okliznuo sam se po šljunku.
Nije trebalo to da zaviješ.
Inficiralo se.
Ne diraj to!
Ako hoćeš da renoviraš, mogu da ti
dam broj od nekoga za te stvari.
Možemo li mi prosto da
nastavimo da igramo?
Molim te?
Nedostaje mi moja soba.
Nema svrhe da ti nedostaje nešto,
što više nećeš moći da imaš.
Ti imaš mene.
Mogao bi da radiš razne druge stvari.
Ali ja hoću da radim ovo.
Okej, a sada pet ovih.
To je bilo jako dobro.
Da...okej...tim!
- Radimo!
Sranje.
Hajde.
O, Bože...
Bolje?
Da.
Hoćemo li da skinemo ovo?
Ne mirišem baš lepo.
Šta bi to bila ona najgora stvar,
koju bih ikada mogao da ti uradim?
Ne brini se...
to nikada ne bih uradio.
Mi smo tim.
Halo?
Gispodine Vernere?
Ako bilo šta kažeš...
moraću da je ubijem.
Razumela si?
Franka.
Šta ti radiš ovde?
Da li si sama?
Odakle tebi moja adresa?
Bila sam u blizini,
i videla sam vas.
Nisam ja nikakvo njuškalo.
Onaj tip sa ugljem me je
pustio unutra.
Znači da si me pratila?
Zdravo.
Ko je to?
Moja devojka.
Vi ste me posmatrali...
videla sam vas.
Vi mene stalno gledate.
Ponekad mi radimo neke stvari...
a da nismo toga svesni.
Ne znam šta hoćete da kažete.
Mislim da znaš, šta ja
hoću da kažem.
Da, gledao sam te, da,
zato što ti stalno praviš
spektakl od sebe.
Uradiš li to još jedanput,
ja ću da te prijavim.
Nemoj da me teraš na to.
Ko je to?
Učenica.
Kako se zove?
Franka.
Okreni se.
Kler? Vrata neće da se otvore.
Kler?
Da li si ti dirala ova vrata?
A?
Možeš li, molim te...da prestaneš?
Da, molim te.
Bum, bum, bum!
Možeš li prosto da budeš normalna?
Ti si nenormalan.
Jebo te...
Andreas!
Jebem ti!
Tata...trebalo je da me
ti probudiš.
Hej.
Tata?
Halo, Štefane...ja sam.
Izvini, nije trebalo da te zovem.
Da, moj otac je mrtav.
Pre par dana.
Okej.
Moj otac je mrtav.
Mislila sam da više nećeš
da se vratiš.
Hvala ti.
Kako si ti mene odabrao?
Zastala si na ulici.
U šta sam ja to gledala?
I, šta je bilo sa onom drugom
devojkom pre mene?
Kao si nju odabrao?
Nije bilo druge devojke.
Lažeš me.
Da li još uvek misliš na nju?
Ne.
Kako to?
Kada si ti bio dete, da li ste vi
imali lažno drvo, ili ono pravo?
Pravo.
Znaš, mi smo imali, ovaj...
mi smo imali...lažno.
Bilo je toliko toplo, da bi svakako,
ono pravo drvo...umrlo.
A, mi bismo išli napolje,
do kuće mog ujaka.
Ono je imao to, kao, veliko imanje...
Slušali bismo, mislim, zrikavce.
Zrikavce?
Pa...to su one male bube,
što prave buku.
Kao, one...one krenu...
Onda one druge krenu...
ponovo, i...i, tako ide...
Onda ona krene...
I, onda im se svi njihovi
prijatelji pridruže.
Zatvori oči.
Zatvori oči...imam
iznenađenje za tebe.
Ovo je Loti...sada je tvoja.
Zdravo...zdravo!
O...poljubila me je pravo u usta.
Zdravo, zdravo...
Da li ti se sviđa tvoj poklon?
Da.
Da, ona je tako slatka.
Da li ti se sviđa?
Da.
Jao...jao!
Moj brat je povredio nogu.
Šta vi radite ovde?
Da li ste ovde sami?
- Jesmo.
Možeš li da ustaneš?
- Mogu.
Moraš da mi pomogneš.
Moraš da mi pomogneš,
moraš da zoveš policiju.
Molim te, on je loš čovek.
On će da nas povredi.
Pustite me, ja vas ne razumem.
Šta? Ne, ti moraš da mi pomogneš.
Zovi policiju.
Ja vas ne razumem.
- Trebaš mi, on je loš čovek.
Pustite me!
Beni!
Mama! Dolazi moja majka!
Sve je u redu!
Vaš dečak je samo pao!
Hvala vam.
- Nema problema.
Kako ti misliš da ovo ide...
od jedan do deset?
Od jedan do deset?
Mi.
Možda...
Pa...
Sedam.
Hm.
Gde je Loti?
Pobegla je.
Drugi sprat!
Ne mogu da verujem da
si uspeo da dođeš.
Sve je u redu?
Uđi.
Nisi mi rekao da će to da bude žurka.
Nisam ti rekao da će ovo
da bude žurka?
Ja se izvinjavam.
Kako si proveo praznike?
Endi...ostavi to.
Nema potrebe da to pereš...
mi ćemo sve to posle.
Dođi, dvanaest je.
Zar Peteru ne smeta što
se ti ovako ponašaš?
O čemu ti pričaš?
Način na koji se ti bacaš
na muškarce?
Šta?
Zašto si ti ovakav?
'Zašto si ti ovakav'?
Ja hoću da ti odeš...okej?
O...hvala ti.
Nema na čemu.
Kakva je tvoja novogodišnja misao?
A, ja to više ne radim.
Ali, na novogodišnje veče...
Zar nije važno da kompenzuješ
svoj život?
Šta?
Mislim da si ti mislio, a...
"očekuješ"?
Da, tako je.
Hej!
Jebo te...hej!
U pomoć!
Ne!
U pomoć...u pomoć!
U pomoć!
Halo?
- Vrata su zaključana!
Vrata su zaključana!
- Šta?
Hej...hej, saslušaj me.
Ovo si ti jebeno pogrešila, okej?
Sada mi ovaj nered moramo
zajedno da raščistimo.
Okej?
Žao mi je.
- Ne, ne, dođi ovamo.
Žao mi je...
Uzmi taj najlon.
- Ne mogu.
Uzmi najlon.
Hajde, skidaj svoju odeću.
Molim te.
"Nestala turistkinja"
Hej, možeš li ti da spakuješ
sve svoje stvari?
Spakuj sve u ranac.
Sutra ću da dezinfikujem stan.
Pakuj svoje stvari.
Šta to radiš?
Au!
Krema je u kupatilu.
Ne mogu da je nađem!
Na donjoj polici je!
Moje misli.
Nema na čemu.
Mogu li da idem do toaleta?
- Možeš.
Društvo, molim vas...
čas još nije gotov.
Šta to radiš?
Šta je to?
Kler?
Ja sam ovde dole!
Endi.
Kler?
Molim te, Kler, otvori vrata.
Kler, molim te.
Otvori vrata!
Hej.
Pogledaj me.
Sve je u redu.
preveo i obradio CRNI60
Specijalno za forum IPTV Zezanje